---
title: "System::Collections::ObjectModel"
second_title: "Aspose.Slides के लिए C++ API संदर्भ"
description: 
type: docs
weight: 378
url: /hi/system.collections.objectmodel/
---
## क्लासेस

| क्लास | विवरण |
| --- | --- |
| [Collection](./collection/) | जेनेरिक संग्रह के लिए बेस प्रकार। इस क्लास की वस्तुओं को केवल [System::MakeObject()](../system/makeobject/) फ़ंक्शन का उपयोग करके आवंटित किया जाना चाहिए। इस प्रकार का उदाहरण कभी भी स्टैक पर या operator new का उपयोग करके न बनाएं, क्योंकि इससे रनटाइम त्रुटियाँ और/या असर्शन फॉल्ट हो सकते हैं। हमेशा इस क्लास को [System::SmartPtr](../system/smartptr/) पॉइंटर में रैप करें और इस पॉइंटर का उपयोग फ़ंक्शन को तर्क के रूप में पास करने के लिए करें। |
| [KeyedCollection](./keyedcollection/) | एंबेडेड कुंजियों के साथ तत्वों का एब्सट्रैक्ट संग्रह। इस क्लास की वस्तुओं को केवल [System::MakeObject()](../system/makeobject/) फ़ंक्शन का उपयोग करके आवंटित किया जाना चाहिए। इस प्रकार का उदाहरण कभी भी स्टैक पर या operator new का उपयोग करके न बनाएं, क्योंकि इससे रनटाइम त्रुटियाँ और/या असर्शन फॉल्ट हो सकते हैं। हमेशा इस क्लास को [System::SmartPtr](../system/smartptr/) पॉइंटर में रैप करें और इस पॉइंटर का उपयोग फ़ंक्शन को तर्क के रूप में पास करने के लिए करें। |
| [ReadOnlyCollection](./readonlycollection/) | विशिष्ट कंटेनर को केवल-रिड मोड में पहुँचने के लिये रैप करता है। इस क्लास की वस्तुओं को केवल [System::MakeObject()](../system/makeobject/) फ़ंक्शन का उपयोग करके आवंटित किया जाना चाहिए। इस प्रकार का उदाहरण कभी भी स्टैक पर या operator new का उपयोग करके न बनाएं, क्योंकि इससे रनटाइम त्रुटियाँ और/या असर्शन फॉल्ट हो सकते हैं। हमेशा इस क्लास को [System::SmartPtr](../system/smartptr/) पॉइंटर में रैप करें और इस पॉइंटर का उपयोग फ़ंक्शन को तर्क के रूप में पास करने के लिए करें। |